[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(문구) 불법으로 취득한 증거는
법적 효력이 없다는 걸
군검사 측이 누구보다
더 잘 알지 않습니까?
아, 그게
(배만) 피해자인 오 하사가
녹취물을 불법으로 취득한 건 사실이나
이는 자기 상관의 갑질을
증명하려는 방어적 행동입니다
불법은 불법입니다
한데 불법을 저지른 피해자를...
그, 법을 집행하는 군검사가
감싸고 있네요?
아니, 감싸다니요, 예?
(배만) 지금 군검사를 향해
인격 모독하는 겁니까?
변호인의 변론 기록
삭제를 부탁드립니다
(군 판사) 군검사, 진정하세요
[의미심장한 음악]
불법으로 취득한 녹취물은
증거로서의 효력이
없음을 인정합니다
군검사
심문하세요
[배만의 헛기침]
피고인석에 앉아 계신
이도형 대령님
(배만) 많이 불편하신 거
알고 있습니다만
저희 피해자인 오 하사가
불법으로 녹취한
녹취물이 있긴 있습니다
9월 26일 6시경
전혀 기억이 나지 않으십니까?
기억이 나지 않습니다
알겠습니다
손발이 아주 착착인데, 저 두 사람?
[배만의 고민하는 한숨]
갑질을 증명할 수 있는
유일한 증거가 녹취물인데
군검사가 자기 입으로
불법을 간주하고 있어
(우인) 재판을 일부러
패소하겠다는 거지
도배만
[하준의 헛웃음]
도배만한테 군 법정은
법 위에 계급이 있고
또 그 계급 위에
돈이 있는 곳이네
(하준) 돈에 환장한 저 인간이
20년 전 자기 부모님 사고의
진실을 알게 된다고 해도
돈 대신 복수를 선택할까?
도배만은 지금 아무것도 모르고
용문구 무리 속에 있어
최소한 저 무리에선 빼내 주고 싶어
너
그거 과한 측은지심이야
그럴지도 모르지
우인아
사람의 과거는 곧 미래야
도배만 지금 저 모습이
반드시 자기 발목을 붙잡을 날이 올 거야
너까지 힘들게 될 거라고
[의미심장한 음악]
근데 어쩌려고 그래
'아이엠 디펜스 산업'
(문구) 선대 회장이었던
차호철 회장은 물론 노태남 회장까지
IM의 이미지를 바닥까지 실추시켰습니다
이제 과거의 그림자는
제가 다 바꿀 겁니다
그럼
(우인) 용문구
다 알고 있어요
제가 차호철 회장의 딸이라는 거요
확실한 거야?
(우인) 언젠가 알 거라 예상은 했지만
제 계획보다 빠르네요
용문구가 알고 있다면
노화영도 알고 있다는 얘기고
이제 곧 나에 대해서도 알게 되겠네
시간이 없습니다
사단장님 위병소와
관서 출입 기록 확인됐습니다
(상기) 원기춘 수색 대대장
사망 추정 시간에
노화영 사단장님은
[어두운 음악]
관사 밖으로 나가지 않았습니다
(배만) 알았다, 수고
권총에서 발견된 원기춘의 지문
근접 거리 총상 손에 묻은 화약 자국
노화영의 알리바이까지
[총성]
원기춘은 완벽한 자살이야
서류상으로
20년 전 노화영도
똑같은 방법으로 빠져나갔습니다
(배만) 이제 지뢰 영웅 사건에
남은 관련자는 조수찬 군의관뿐이네
(우인) 용문구가
어딘가에 숨겨 뒀을 겁니다
노화영에게 알리지 않고
단독으로 군의관을 쫓은 걸 보면
원기춘처럼 보험용으로 말입니다
그렇겠네
- (배만) 일단 여기부터 가 보자고
- (우인) 네
[자동차 시동음]
(우인) 출발합니다
(TV 속 기자) 다음 달이면
임기가 끝나는
김세준 육군 참모 총장의 후임으로
홍무섭 육군 제4군단 군단장이
[노크 소리]
내정된 것으로 알려졌습니다
국방부 관계자에 따르면
국군의 작전 지휘 능력과
군사 전문성을 갖췄다며
국방 개혁 및
전작권 전환 준비를 주도하고
높은 역량과 인품을 겸비하고 있어
총장으로 선발했다고
발탁 배경을 설명했습니다
[TV 종료음]
(문구) 다음은 장군님 차례겠군요
그렇게 되면 창군 이래
여군 최초의
육군 참모 총장이 되시는 거고요
그걸 홍무섭 군단장이 두고 볼까?
네?
[어두운 음악]
(화영) 홍무섭이 지나간 자리는
풀 한 포기도 남지 않는다고들 하지
싹이 되기도 전에 다 밟아 버리니까
도배만, 차우인 말입니다
(문구) 전출이든 뭐든
조치를 취할 수 있으실 텐데
왜 그냥 두십니까?
내 사단 일에 관심 두지 말라고 했을 텐데?
전 항상 대비를 해야 하니까요
(화영) 내게 앙심과 적의를
품고 있는 것들은
모두 내 감시 하에 가 둬둬야 해
사단 밖으로 나가면
더 골치 아파질 수 있어
아
(화영) 근데 요즘
용 대표가 내 일에 관심 두는 느낌이
전하고는 좀 다른데?
[의미심장한 음악]
아유, 그럴 리가요
부족한 면이 있다면
더 면밀히 주시하겠습니다
아, 원기춘 중령 건은
이걸로 마무리된 것 같아 다행입니다
[화영의 한숨]
날 오래 지켰던 부하야
(화영) 마음이 좋지를 않아
[화영의 한숨]
(문구) 다리 하나로
끝낼 생각은 없었겠죠
원기춘 다리를 자른 순간부터
조수찬 군의관은 제가 처리하겠습니다
다리 관련해서
쓸데없는 말을 하면 안 되니까요
그럼
일 처리 제대로 못 한 대가를
어떻게 치를 거지?
(설악) 이 설악이
놔
스스로 값을 매겨 치르겄습니다
보시는 앞에서
[설악의 기합]
[흥미로운 음악]
[설악의 한숨]
기자 회견 못 막아 가지고
일이 이라고 됐지만
한 번만 더 기회를 주십시오
군의관을 제 손으로
땅에 묻든 바다에 버리든
(설악) 확실하게 처리를 하겄습니다
그냥 둬
안 죽여도 되겄습니까?
하면 묵혀 뒀다 잘 익으면
그때 꺼내 쓰실 생각이신지?
[설악의 어색한 웃음]
[어두운 음악]
주제넘게 내 생각을
막 읽으려 하면 안 되고
워메
지가 또 선을 시게 넘어 부렀네요이
군만두만 처멕이면서
잘
가둬 놓도록 하겄습니다
[배만의 한숨]
(배만) 아이참, 언제 다 열어보나?
[흥미로운 음악]
(우인) 차 번호 0673입니다
(배만) 0673
- (배만) 차 검은 여기, 난 여기
- (우인) 네, 알겠습니다
(배만) 0673
(우인) 있습니까?
이쪽도 없습니다
(배만) 아, 내 감이 다 떨어졌네, 참, 나
[의미심장한 음악]
- (우인) 어?
- (배만) 어디가? 차 검?
(배만) 067...
[도어 록 작동음]
[어두운 음악]
[배만의 헛웃음]
[배만의 놀란 숨소리]
(우인) 여기가 원기춘이 숨겨 놓은
비밀 금고였네요
뭐가 많네
시작해 보자고
(우인) 이거면
아버지가 군사 기밀 유출했던 혐의는
풀 수 있을 것 같습니다
거봐, 내가 원기춘이
보험 들어 놨을 거라고, 했지, 어?
(배만) 이 위증이 탄로 날 경우를 대비해
준비해 둔 서류라고
내 감이 그래, 어?
내가 이 정도라니까?
[배만의 탄성]
- (배만) 차 검 많이 배워야 돼
- (우인) 네, 네
- (배만) 와, 놀랍다, 놀라워
- (우인) 에이, 참
(우인) 왔어?
(하준) 이게 전부야?
다른 건?
필요 없는 자료들 다 빼고
당장 확인해 볼 만한 것들만
추려서 가져왔어
(배만) 아, 강 대표는
이거 좀 빨리 복원해 줘 봐
이야, 이거
원기춘이 직접 수기로 기록한
육군 수첩인 거 같은데?
[의미심장한 음악]
[배만의 헛웃음]
원기춘 보기와는 다른 면이 있었네?
아주 세세히
일기 같은 기록을 남겨 놨어
(우인) 이건 염 과장님
만나 뵙고 확인하는 게 좋겠습니다
[문 열리는 소리]
좋네
(부대표) 저, 대표님?
예, 무슨 일이죠?
(하준) 저, 우인아
나 잠깐 나가봐야겠다
(우인) 어, 뭐, 급한 일이야?
아니, 아니, 별일 아니야
(하준) 이거 바로 복원해 볼게
- (배만) 빨리해
- (우인) 고생해
- (배만) 이리 줘
- (우인) 괜찮습니...
정말 다행이다
차 회장님 누명
벗길 수 있는 게 나와서
아버지 등에 꽂힌 화살 중에
이제 겨우 하나를 뽑은 거죠
노화영과의 접점도 아직은 없고
(배만) 씁, 아, 근데
강 대표는 회사 일로 저렇게 바쁜데도
부르면 언제든 달려오고
어떻게 그렇게
차 검한테 헌신을 할 수 있지?
[흥미로운 음악]
가족도 아니고 친구
친구 맞지?
(우인) 강 대표가 힘들었을 때
아버지가 많이 도와주셨다고
말하지 않았습니까?
과연 그게 전부일까?
강 대표는
(우인) 우리 계획에
아주 중요한 조력자입니다
앞으로 의심하지 마십시오
(배만) 아니, 그게 아니라, 그...
아휴, 저 감이 없네, 감이
같이 가
(하준) 갑자기 주가가 폭락하다니?
대체 무슨 일입니까?
(부대표) 재무 이사 말로는
오늘부터 급락하기 시작했고
[어두운 음악]
VI까지 발동됐다고 합니다
뭐라고요?
(부대표) 우리 회사가
군용 모빌리티 관련
산업 기술을 유출했다는
허위 정보가 돌고 있는 것 같습니다
기술 유출이요?
아, 무슨 말도 안 되는...
근데 금감원에서
진상 파악을 한다는 소문까지 돌면서
결국 기름을 부은 거 같고요
[하준의 한숨]
어떻게 할까요, 대표님?
사실무근이라고 보도 자료 내고
허위 정보 유포한 세력
- (하준) 찾아내서 대응하세요, 당장
- (부대표) 알겠습니다
[화영의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(문구) 제 밑에서 돈만 쫓았던 도배만이
차우인을 만난 뒤부터
완전히 돌변했습니다
분명 뭔가로 엮여 있을 겁니다
도배만이 그러던데
저는 사단장님이
까라는 때로 깐 죄밖에 없다고
[화영의 거친 숨소리]
도배만에 대해서 알아봐, 낱낱이
- (군인1) 단결!
- (상진) 어, 단결
[통화 연결음]
어, 차 검사 지금 도착했어
법무실로 들어오시면 됩니다, 네
[컴퓨터 에러음]
(유라) 아이
저 컴퓨터 또 다운된 거 같아요
[흥미로운 음악]
자료가 싹 다 사라졌어요
(상기) 너 또 저번처럼
네가 지워 놓고, 어?
벌써 몇 번째냐, 이게
아휴, 나와 봐
[컴퓨터 에러음]
자, 봐, 어?
두 번의 클릭과 3초의 타이핑
[컴퓨터 알림음]
(상기) 예스
(유라) 와, 대박! 진짜 대단합니다
어휴, 이 대책 불가능한 컴맹아, 어?
[문 열리는 소리]
야, 이제 곧 메타버스 시대가 와, 어?
- (상기) 단결!
- (상진) 단결!
(상기) 어떻게 오셨습니까?
(상진) 차우인, 도배만 군검사님하고
약속이 있어서 왔습니다
- (우인) 오셨습니까?
- (상진) 아
(우인) 58사단 법무실에 계시는
염상진 과장님이십니다
(상기) 뭐 하고 있는 거야
인사드려야지, 응
- (유라) 단결
- (상진) 어?
(상진) 안유라 중사?
여기서 근무하고 있었어?
(상기) 어? 안 계장을 아십니까?
(상진) 그럼요
국방부 사이버 사령부
해킹 부대에 있었잖습니까?
(상기) 예? 해킹 부대 말씀이십니까?
[유라의 낯선 숨소리]
아이고, 이거 완전 아닙니다
복구 프로그램도 못 사용하는
4사단 대표 컴맹입니다
(상진) 그럴 리가 없는데?
용산 전자 상가 딸내미라
한글보다 해킹을 먼저
깨우쳤단 말이 있을...
- (유라) 과장님
- (상진) 어?
(상기) 아니, 가만있어, 가만있자
안 계장 너 본가가
용산이라고 했지?
아닙니다
(배만) 하긴
군대에서 뭐 잘한다고 하면 그 순간부터
혼자 독박을 쓰는 거죠
지금의 저처럼 싸다
(상진) 아...
이거 내가 너무 큰 비밀을...
- (상진) 발설했네요
- (유라) 네
(유라) 그런 의미로
저는 외근 다녀오겠습니다, 단결!
가지 마, 담백하게 이야기 좀 하자
(상기) 어? 안 계, 안 계
야! 안 구라!
[문 닫히는 소리]
[상기의 성난 숨소리]
- (상기) 야, 용산 딸내미!
- (주혁) 야! 뭐야!
너희들 왜 이렇게 소란스러워
단결!
[유라의 다급한 숨소리]
(주혁) 어라?
- (상기) 안 구라
- (주혁) 어?
(주혁) 응?
(배만) 원기춘이 직접 작성한
육군 수첩입니다
이걸 어떻게...
[의미심장한 음악]
원기춘의 비밀 금고에서
발견했습니다
[상진의 헛웃음]
이런 게 있었을 줄이야
세세히 적혀 있네, 아주
기록을 시작한 시기가
정확히 20년 전입니다
자네 부모님 사고가 있었던 해구먼
(배만) 네
그때부터 원기춘은 노화영의 일과를
꼼꼼이 기록했는데
유독 자주 만난 인물이
홍무섭 군단장입니다
보급 수송 대대 장교였던 노화영과
법무 참모였던 홍무섭은
업무적으로는 전혀
엮일 일이 없는 사이였습니다
(우인) 그 당시까지만 해도
노화영은 애국회의 일원도 아니었고요
(상진) 그러니까 원기춘도 그게 이상해서
기록을 해 두었던 거구먼?
겉으론 누구보다 충성스러운
신복처럼 보였지만
상관의 모든 걸 기록해 뒀어
그래서 다음 사냥감은 바로
(우인) 홍무섭 군단장입니다
(배만) 현직 3성 장군이자
우리에게 징계를 먹여 주신
징계 위원장이었죠
육사 수석 졸업
복무 도중 사법고시를 패스해
법무 병과로 전과
국방부 고등 군사 법원 부장 판사
고등 검찰 부장 등
군사 법관의 주요 직위를 거치다
보병으로 다시 옮겨
군단장까지 올랐습니다
군 역사상 최고의 엘리트 군인이지
[휴대 전화 진동음]
(상기) 참모님이 법무실로 가고 있습니다
참모님! 빨리빨리 덮어
[긴장되는 음악]
(배만) 단결!
[문 닫히는 소리]
(주혁) 응? 누구...
단결!
(상진) 58사단 법무실 군 수사관
염상진 과장입니다
(주혁) 아니, 58사...
딴 사단 법무실 사람이
우리 법무실에 어인 일로?
(상진) 아, 그게...
(우인) 염 과장님께
자문 구할 일이 있어 모셨습니다
(주혁) 자문?
군검사 선임도 아니고
수사관한테 무슨 자문을 구해?
그리고 내가 밖에서 듣자 하니
씁, 홍무섭 군단장님
얘기하고 있었던 거 같은데?
응?
확실해, 내가 똑똑히 들었어, 어?
군단장님 얘기하고 있었잖아, 어?
아, 오늘 제가 뉴스를 보니까
군단장님께서 참모 총장으로
내정되셨다 길래
[흥미로운 음악]
(배만) 그, 댁에 미리 방문을 할까 해서
근데 제가 또 뭘 좋아하는지 잘 모르
모르지 말입니다
- (배만) 뭐 좋아하신?
- (상진) 아, 맞습니다
오래 전에 제가 모셨습니다
(주혁) 아
도 검사가 직접 만난다고?
군단장님이 만나는 주신대?
아, 이번에 저희들 징계도 풀어 주셨고
감사 인사도 전할 겸, 뭐
그냥 겸사겸사 그렇죠? 예
아
이야, 우리 도 검사 센스는
나보다 월등하다니까, 어?
저기, 가서 내 얘기 좀 잘 좀 해
그리고
차우인 대위는 절대 동행하지 마, 절대
(배만) 아, 그럼요
거기가 어디라고 데려갑니까?
난리 납니다, 난리 나
음, 그치? 난리 나
(주혁) 아, 저, 그러면
편하게 일 보시고
- (상진) 예, 단결!
- (주혁) 아, 예, 자주 오십시오
(상진) 감사합니다
- (배만) 단결!
- (주혁) 어
[주혁의 한숨]
[배만의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(상진) 자네 부모님 사고에
홍무섭이 연관된 거라면
어쩌면 그 일이...
관련이 있을지도
모른다고 생각이 들어
[의미심장한 음악]
(무섭) 들어와, 이 새끼야
[성환의 힘겨운 신음]
똑바로 서!
똑바로 서라고, 이 새끼야!
야, 이씨!
증거 불충분!
혐의 없음!
불기소!
[성환의 신음]
이 새끼야!
야! 내가 분명히 말했지?
감히 너 따위가
군검사 의견을 거역해, 이 새끼야?
이 버러지 같은 새끼!
야, 이 새끼야!
[무섭의 거친 숨소리]
[성환의 힘겨운 신음]
[무섭의 분한 탄성]
[무섭의 거친 숨소리]
[성환의 떨리는 숨소리]
들어갈 때 약 사 발라
아들놈 먹을 거나 좀 사 주고
[성환의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[아련한 음악]
[성환의 흐느끼는 소리]
자기 명령을 안 들으면
이중인격자처럼
완전히 다른 사람이 튀어나왔어
(상진) 누가 진짜 홍무섭인지 모를 정도로
그때 홍무섭이 덮으려고 했던 사건이
뭔지 아십니까?
[상진의 한숨]
법무실에 사건이 너무 많아서
나도 정확히 모르겠어
의심이 가거나 실마리가 있었다면
이미 알고 계셨겠죠
그랬을 거야
저
염 과장님께서 이 수첩을 봐 주신다면
저희가 찾지 못하는
뭔가가 나오지 않을까요?
내가 꼼꼼히 읽어 보고
그때 관련자들 만나보고
(상진) 꼭 알아 올게
- (배만) 부탁드립니다, 과장님
- (상진) 응
도 검사님은 홍무섭을
직접 만나 보십시오
내 아버지가 어떤 일을 당했는지
꼭 밝혀내야지
(배만) 그러려면 홍무섭이
어떤 두 얼굴을 가진 사람인지
알아내야 하고
쉽진 않을 겁니다
너무 완전무결한 사람이라
[의미심장한 음악]
(배만) 완전무결
그런 인간일수록
뒤집어쓴 탈을 벗겨 내면
검고 썩은 악취가 풀풀 난다는 게
내 지난 5년간의 경험이야
- (신 하사) 단결
- (배만) 응
(배만) 나 도배만 대위
신분 확인 됐지?
군단장님 공관은
핸드폰 반입이 금지돼 있습니다
그래서?
지금 군검사 핸드폰을 달라고?
군단장님과 관련된
모든 사항은 군사 기밀입니다
(신 하사) 협조 부탁드립니다
도배만 대위님
이야, 기밀
살벌하네, 여기
그래, 뭐
(군인2) 검사하겠습니다
(신 하사) 들어가시죠
[배만의 한숨]
징계를 선처해 주셔서
진심으로 감사드립니다, 군단장님
[무섭의 웃음]
겨우 그 얘기하려고 약속까지 잡고
일부러 온 거야?
(배만) 아유
군단장님을 이렇게
알현할 기회가 또 있겠습니까?
(무섭) 군검사가 직분에 충실하면 된 거지
앞으로도 열심히 해 봐
(배만) 예, 알겠습니다
아
군단장님께서도
군검사 출신이셨다고 들었습니다
(무섭) 그게 벌써 20년 전인가?
(경옥) 워낙 한결같은 분이시라
그리 세월이 간지도 모르고 살았네요
[경옥의 웃음]
(배만) 아, 별건 아니지만
앞으로 충성을 다하겠습니다, 군단장님
(경옥) 딱 20년 전 오빠 같으시네요
경우 바르고 상관 모실 줄도 아시고
[경옥의 웃음]
[흥미로운 음악]
와
딱
와인
[가방을 탁 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
자기 관리, 주변 관리가
철두철미한 홍무섭이지만
한 가지 이상한 점이 있어요
공관병이 자주 바뀐다는 거죠
공관병?
벌써부터 냄새가 나네
갑질의 구린 냄새가
공관에서 근무한 지가
오래되었나 봅니다
얼마나 됐지?
(신 하사) 하사 신민철
군단장님을 6개월 모셨습니다
(경옥) 워낙 착하고 일머리도 좋아요
내 아들도 전방에 있어서 고생하니까
엄마 마음으로 더 아껴 주자 싶고
군단장님 조카가 전방에서요?
[배만의 감탄]
(무섭) 사단장이 불편 해할 사건을
많이 맡았던데
노 사단장하곤 어떤가?
(배만) 저야, 뭐 군인으로서
사단장님에 대한 충심은 늘 그대롭니다
그런데 또 제가 군검사로서
신념을 가지고 일하다 보니...
사단장을 위해
악역을 자처했다는 건가, 도 검사?
[배만의 웃음]
(배만) 아이, 제 입으로
말하기 부끄럽습니다, 군단장님
드세요, 차
예
[흥미진진한 음악]
신민철 하사가 홍무섭 공관에 있었습니까?
(배만) 아는 사람이야?
씁, 그 가족 대하듯 한다는데
[잔잔한 음악]
오버하는 거 보니까 확신이 들어
신 하사 얼굴도 그렇고
일단 내가 공관 밖에서
따로 만나 봐야겠어
저, 신 하사는 제가 만나 보겠습니다
아니야, 아니야 내가 직접 만나야 돼
(배만) 지금까지 갑질을 당해 왔는데도
참고 있었잖아
이건 설득의 기술이 필요하다고
내가 만나야 돼
(우인) 아마 도 검사님한테
협조 안 할 겁니다
무슨 소리야?
무조건 협조하게 만들어야지
(배만) 내가 몇 달 전에도
병판의 증인석에 앉혔어, 어?
그래서 재판 이겼다고
(우인) 그래서 안 된다는 겁니다
도 검사님의 그 방식 때문에
(배만) 아니, 아까부터 왜 그럴까?
하고 싶은 말을 목구멍 밑으로
꽉꽉 눌러 담은 얼굴인데
무슨 말이 하고 싶은 거야?
아, 걱정하지 마
나 갑질 사건 재판도 많이 했어, 참
갑질 피해자 편에 섰던 적도 있었습니까?
- (배만) 뭐?
- (우인) 계급에 따라 재판하지 않은 적
(우인) 있었냐는 말입니다
내 옛날 과거 얘기는 지금 뭣 하러 꺼내?
원기춘 사건 절반은 성공이었잖아
(배만) 이번 홍무섭만큼은
꼭 법정에 세울 거야
내 아버지를 위해서라도
- (신 하사) 혹시 석류 있습니까?
- (점원) 석류?
(점원) 씁, 여기는 그런 거 없는데?
인터넷으로 사
꼭 눈으로 보고
흠집이 없는 거로 사야 돼서요
아이고, 새신랑인가 보네?
임신한 새댁이 먹고 싶대?
(신 하사) 아, 꼭 사야 되는데
(배만) 석류는 왜 찾아?
이 근방에 파는 데가 없을 텐데?
[흥미로운 음악]
여긴 어쩐 일이십니까?
나도 이거 사러 왔는데? 하나 먹을래?
용건 없으시면 가 보겠습니다
[배만의 다급한 소리]
(배만) 시간 되면 나랑 차나 한잔할까?
내 단골 카페가 있는데
공관에 바로 들어가야 됩니다
아, 내 차 타고
석류 파는 마트도 찾아보고, 어?
흠집 하나 없는 놈으로
여사님께 여쭤 보겠습니다
(배만) 응
(배만) 아, 여기는 쌍화차가 시그니처인데
신 하사가 장도 보나 봐?
용건이 뭡니까?
그 흠집 하나 없는
석류는 군단장 여동생 미션?
[신 하사의 한숨]
일어나겠습니다
아, 아니, 있어 봐
(신 하사) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(배만) 이야, 이거 스마트 워치네?
특별대우 받나 보다? 이런 것도 차고
이거 놓으십시오
지금 홍무섭 군단장의
갑질 행위를 수사 중이야
[어두운 음악]
(배만) 내 질문에 대답해라
너 공관에서 하인처럼 부려지고 있지?
대답 못 하는 것도 대답이야
인정하는 거라고
시도 때도 없이 호출해서
온갖 잔심부름 시키고
신체적 정신적 학대까지 당했잖아?
너 군단장네 가정부 노릇하려고
직업 군인 된 거야, 어?
그럼 저도 하나만 물어보죠
어
(배만) 잘 생각했어, 어?
그, 뭐, 뭐든 물어봐
내가 너 괴롭힌 군단장
확실히 보내 버릴 테니까, 어?
나한테 다 털어놔
저
기억 안 나십니까?
[어두운 음악]
너?
[우인의 한숨]
우리 구면이야? 어?
역시 기억 못 하시네요
사람마다 기억의 무게는 다르니까
(신 하사) 이제
도 대위님 질문에 분명히 대답해 드리죠
저
단 한 번도
단 한 순간도
군단장님 공관에서
갑질을 당한 적이 없습니다
[부스럭거리는 소리]
[신 하사의 헛웃음]
도와드리지 못해 유감이네요
도배만 대위님
(배만) 어이, 신 하사
아, 신 하사!
[문 열리는 소리]
아니
아, 갑질을 당하지 않았다니?
날 안다는 건 대체 무슨 말이야?
(배만) 신 하사가 저러는 건
분명 홍무섭이 두려워서, 어?
(우인) 홍무섭 때문이 아닙니다
그럼?
도배만 검사님 때문입니다
나 때...
나 때문이라고? 어?
그래서 만나지 말라는 거였어?
(배만) 차 검
대체 뭘 알고 그런 말을 하는 거야?
(우인) 1년 전에 했던 재판
혹시 기억나십니까?
1년 전 재판...
[어두운 음악]
그걸 다 어떻게 기억해
용문구와 짜고
일부러 패소했던 그 재판도
갑질 재판이었죠?
(군 판사) 피고인 작전 사령부
이도형 대령의 판결을 선고한다
군 검찰은
이 대령이 자신의 부하에게 갑질 행위
즉 직권 남용 혐의는 공판을 통해
증명하지 못했으며
각 증거가 피해자의 증언만으로
이뤄진 점을 고려하여
다음과 같이 선고한다
피고인, 무죄!
[오 하사의 떨리는 숨소리]
[오 하사의 흐느끼는 소리]
(배만) 아휴, 군검사가
유죄 입증할 의지가 없으면
판사는 죽었다 깨어나도
유죄 판결을 할 수 없죠
(문구) 맞아, 그 의지!
어찌 보면 법정은 검사를 위한 무대야
검사가 주인공이지, 안 그래?
나머지는 다 들러리고
일부러 저 띄워 주시는 거죠?
(배만) 그래도 오늘 한 번입니다
다음부터는 져 드리는 거 없이
제 스타일대로 하겠습니다
그리 아십시오
(문구) 더 챙겨 줄게
승소율 떨어진 거 그만 신경 써
(배만) 아휴, 감사합니다, 용 변호사님
[문구의 웃음]
(신 하사) 당신!
재판 일부러 졌지?
군검사가 그래도 되는 거야?
(문구) 이것 봐, 군사 법원에서
이게 뭐 하는 짓이야? 상급자한테
(신 하사) 내 동기가 그 새끼한테
얼마나 고통을 받았는데
군검사가 이래도 돼?
도와주지 못해 유감이다
[어두운 음악]
뭐?
유감?
[신 하사의 떨리는 숨소리]
(신 하사) 우리가 못 하니까
당신들이 바로 잡아 줘야지
그러라고 나라에서
검사 자격 준 거잖아
군검사마저 이러면
우린 누굴 믿어야 돼
대체 누굴
군인이면 선은 지켜야지, 어?
- (배만) 커피나 한잔하시죠
- (문구) 그래
(우인) 그 재판을 봤었습니다
저 사진을 보니 기억이 나더군요
(배만) 그러니까
그 재판 피해자 동기가
신 하사였다고?
- (배만) 그럼 차 검도 그 재판을...
- (우인) 네
이 대령에게 지속적으로
폭언과 폭행을 당했던 오 하사는
상관이 면죄부를 얻는 걸 보고
결국 군대를 완전히 떠났죠
[신 하사의 거친 숨소리]
- (군인3) 단결!
- (신 하사) 어
(우인) 하지만 신 하사는
생계 때문에 군대를 떠날 수 없었고
군단장 공관으로 발령이 나면서
결국 자기 동기와
같은 처지에 놓이게 된 겁니다
(군인4) 고생하십시오
(경옥) 야!
너 왜 이제 기어들어 와?
오늘 준이 휴가 나오는 거 알고
일부러 늦은 거지?
아, 서, 석류 찾다가 늦었습니다, 여사님
(경옥) 그래?
너 얼마나 대단한 석류 사 온 건지 보자
좀 내놔 봐
[어두운 음악]
석류 어딨어?
어디 있냐고!
네가 감히 거짓말을 해?
너 석류 사 온다는 핑계로
밖에서 놀다 온 거지?
다시 가서 사 오겠습니다, 죄송합니다
(경옥) 준이랑 친구들 금방 온다고!
당장 식사 준비해야 될 거 아냐!
죄송합니다, 바로 실시하겠습니다
[경옥의 성난 탄성]
(준) 아, 시원해, 진짜
[친구들의 웃음]
(친구1) 야, 이준
전방에서 뺑이 치느라 고생한다?
(준) 아이
(친구2) 아, 배고파, 안주 언제 나와
- (친구3) 뭐야, 얘 또 걸신들렸어?
- (친구4) 그래
(준) 아, 신 하사
이 자식은 뭐 하는 거야?
일단 기다려 봐, 기다려 봐
뭐야, 이건?
아무것도 안 돼 있어
아휴, 이걸 어떻게 먹으라는 거야, 씨
아휴, 진짜
돼 있는 게 하나도 없어, 하나도, 어?
(준) 아이, 신 하사님, 예?
지금 뭐 하자는 거예요
아, 왜 빨리빨리 안 나오고 뭐 하시냐고요
지금 바로 준비하겠습니다
[준의 한숨]
(준) 이건 또 뭐야?
아
아, 짜, 이씨!
[신 하사의 신음]
[어두운 음악]
(준) 아휴
[신 하사의 신음]
아니, 나 휴가 나왔다고 온 내 친구들
다 굶겨서 보낼 거예요, 예?
아니
우리 외삼촌 집에서
편하게 군 생활하니까, 뭐
내가 우스워요? 어?
[스마트 워치 벨 소리]
아, 아휴, 시끄러워, 진짜
빨리 안 가 보고 뭐 해요
우리 엄마 성미 급한 거 몰라요?
잠시만, 이것 좀 식히고 가겠습니다
[준의 한숨]
(경옥) 너 왜 부르는 데 안 튀어 와
너 정신이 있어, 없어?
아, 지금 가려고 했습니다, 여사님
아니...
너 대체 요새 왜 그래?
빠져 가지고
(준) 맞아
신 하사, 안 본 사이에
너무 빠진 거 같아, 엄마
급한 게 없어, 급한 게
그러니까
휴가 나온 김에
준이 네가
신 하사 군기 좀 잡아야겠다
그럴까? 어?
[준의 헛기침]
(준) 자, 지금부터 대가리 박는다, 실시!
[어두운 음악]
[친구들과 경옥의 웃음]
아이고, 그러니까 너 꼭 병장 같다?
[준이와 경옥의 웃음]
뭐 해
실시!
[친구들의 수군거리는 소리]
[신 하사의 난감한 한숨]
- (친구3) 진짜 해?
- (친구2) 와
- (친구3) 대박, 진짜? 진짜 한다고?
[준의 웃음]
(준) 아, 장난이야, 장난
아, 박으란다고 진짜 박아, 어?
- (경옥) 우리 아들 착해 가지고
- (준) 아이
(우인) 계급에 따라 재판하지 않은 적
있었냐는 말입니다
[슬픈 음악]
당신들이 바로 잡아 줘야지
(신 하사) 군검사마저 이러면
우리는 누굴 믿어야 돼
[배만의 한숨]
[신 하사의 따가운 신음]
[신 하사의 고통스러운 신음]
[신 하사의 흐느끼는 소리]
(군인3) 여기 있습니다
- (군인3) 단결!
- (신 하사) 단결!
[휴대 전화 전원음]
[통화 연결음]
(신 하사) 어, 혜영아
어, 나야
전화 많이 했었네
병원이야?
어
그래?
검사할 때 많이 울었다고?
마트 가고 있어
어, 핸드폰 반납하기 전에
다시 전화할게
어
[신 하사의 한숨]
(배만) 잠깐만, 신 하사
나 이제 기억났어
네가 누군지
그동안 스타 군검사가 되셨던데
황제 복무, 의료 사고, 지뢰 영웅
이제 정의의 가면까지 쓰시고
혼자 많이 웃었습니다
1년 전 재판
입이 열 개라도 할 말이 없다
지금 나한테 이러는 거
1년 전 내 동기한테 한 것처럼
군단장님 면죄부 주려고
이중 플레이 하는 거죠?
난 안 속습니다
(배만) 아니야
그런 거 절대 아니야
(신 하사) 당신은
군검사도 아니고
인간도 아니야
[어두운 음악]
[신 하사의 성난 숨소리]
(신 하사) 내 동기
당신이 진실을 밝혀 줄 거라고
철석같이 믿었어
하지만 당신에게 철저하게 배신당했지
(배만) 그래
군대를 완전히 떠났다고 들었다
죽었어
(신 하사) 내 동기
불쌍한 자식
당신이 죽인 거야
군대가 왜 안 변하는지 알아?
당신 같은 썩어 빠진 군검사 때문이야
갑질 같은 거
차라리 참고 말지
당신 같은 쓰레기한테 속을 거 같아?
미안하다, 정말
(신 하사) 당신이
한 번이라도
피해자가 돼 봤으면 좋겠어
두 번 다시 내 앞에 나타나지 마
(군인5) 자
- (군인5) 살짝 구부려 주시고
- (무섭) 어
- (군인5) 허리 펴 주시고
- (무섭) 음
(군인5) 어깨선으로 친다고
생각하시면 됩니다
- (무섭) 어, 이 선으로
- (군인5) 네, 그렇습니다
(군인5) 가볍게 툭 쳐주시면 됩니다
[찰박거리는 소리]
(군인5) 굿입니다
[무섭의 웃음]
(무섭) 이야, 좋다, 오, 좋네
다시 한 번 해 보자
[신 하사의 힘주는 신음]
[신 하사의 추워하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[신 하사의 다급한 숨소리]
[신 하사의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
너 귓구멍이 막혔니?
워치 진동 울리면
10초 내로 오라고 했잖아
아, 이거, 이것만
잠깐 정리하고 가려고 했습니다
죄송합니다
[경옥의 성난 숨소리]
(경옥) 그 비싼 스마트 워치는 왜 차니?
이게 어디서 똥개 훈련을
시키고 있어, 진짜, 씨
손으로 빡빡 문질러서 깨끗이 빨고
최소한 10번 이상 헹궈, 알았어?
(신 하사) 네
(경옥) 이건
손으로 조물조물 해 가지고
세면대에서 빨고
이걸 말입니까?
그럼 나더러 빨라는 얘기야?
아, 아닙니다
(경옥) 와, 오빠, 나이스
[경옥의 웃음]
[신 하사의 떨리는 숨소리]
도 검사님 아직 출근 안 하셨어요?
무단결근인 거 같아요
(유라) 무슨 일 있으신 거 아닙니까?
도 검사님 결근하시는 거
지금까지 한 번도 못 봤는데
(상기) 나도 걱정이다
이게 대체 뭔 일인지, 쯧
차 검사님도 모르세요?
네
[통화 연결음]
[우인의 한숨]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성 사서함으로
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[우인의 한숨]
무단결근에 전화기도 꺼 놓으시고
(우인) 고작 여기입니까?
(배만) 여기는 어떻게 알고 온 거야?
가라, 혼자 있고 싶다
혹시나 해서 더 조사해 봤는데
그때 나한테 면죄부 받은 이 대령
그러고도 계속
같은 피해자를 만들어 냈더라고
신 하사 동기는 죽었고
(배만) 난 군검사로서
유능하다고 생각했는데
사실 돈만 쫓던 쓰레기였어
널 만나기 전까진
차우인
1년 전부터 날 보고 있었으면
좀 빨리 말해 주지 그랬어
[잔잔한 음악]
(우인) 그러고 싶었습니다
멀리서 지켜만 보는 게
힘들었습니다
하지만 먼저
군검사가 되어야 했기에
기다렸습니다
노화영의 정체를 알게 된 날도
여기에 오셨었죠?
[배만의 울음]
(우인) 그날
도배만 검사님 인생에
큰 결심을 했던 것처럼
오늘도
커다란 마음의 결심을 하십시오
도 검사님 부모님
아마 불의에 맞서다가
사고를 당하신 걸 겁니다
신 하사가 홍무섭한테 당하고 있는 일들
밝히세요
그리고 진심으로 용서를 비세요
군검사로서 했던 악행들
그 과거가 사라지는 건 아니지만
과거는
미래를 바꿀 수 있는
답이 되기도 하니까요
[문 열리는 소리]
[배만의 한숨]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
넌
너 같으면 날 용서할 수 있겠어?
말해 줘라
(배만) 차우인 너부터
도 검사님은
해낼 수 있을 겁니다
제가 선택한 사람이니까
(우인) 내일은 정시 출근 하십시오
[배만의 힘겨운 한숨]
[배만의 피곤한 신음]
[배만의 힘겨운 신음]
[한숨]
(장성1) 우리 모두 장관님을 위하여!
(장성들) 충성!
(무섭) 장관님
이번 인선 감사드립니다
지금 앉아 있는 김 총장이 툭하면
내 심기를 건드려서
좀 일찍 서둘렀다
충성을 다하겠습니다
아직 국무회의 심의가 남아 있으니까
행여 흠 잡힐 일이 없도록 각별히 조심하고
그럼요, 그럼요!
홍 군단장님이 누굽니까?
(강인) 저희끼리는
녹색 피가 흐를 거라는 얘기를 할 정도로
이 나라에 참군인 이신데
국무회의 정도야 프리 패스죠!
[장성들의 웃음]
(재식) 아, 그럼, 그럼
어련하겠냐, 다른 사람도 아닌
홍무섭인데
(장성2) 아유, 맞습니다
[장성들의 웃음]
사단장은 한마디 안 합니까?
아까부터 기색이 별로 좋지 않으신데
축하드립니다, 군단장님
기춘이 자리가 휑하다
사람 난 자리는 뭘로도 안 채워져
내 팔 한쪽이 잘려 나간 기분이니
화영이 넌 오죽하겠냐
[강인의 쓴 한숨]
[어두운 음악]
(재식) 어, 어, 용 대표
앉아, 앉아
(강인) 아이고
기춘이 자리
바로 채워졌네요, 장관님
[강인의 웃음]
(재식) 인마, 인마, 쯧!
(강인) 자, 자, 자, 듭시다
[강인의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(문구) 계급에 맞게
상자 개수 정확히 맞춰
실수 금물
[설악의 한숨]
(설악) 자, 별 개수만큼 정확하게
그 실수하면 바로 죽음이여, 죽음
어휴
(지리) 이 차는 별이 없는데요
[흥미로운 음악]
(설악) 씁, 이재식 장관
이재식 장관은...
- (설악) 별을 5개로 쳐
- (지리) 와, 다, 다섯?
(지리) 근디 이게 한 상자에
얼마나 들었을까요?
(설악) 왜 궁금혀?
[설악의 웃음]
하기사 나도 좀 궁금허긴 하다
(지리) 못 해도 한 상자에
억은 들었겠죠?
이거 그냥 싹 다 가지고 그냥
쥐도 새도 모르게 사라져 버려, 그냥?
[지리의 부정적인 숨소리]
에휴, 그려
이 설악이의 스케일이 있지
나쁜 짓도 정도를 걸어가며 해야
탈이 안 나는 법이여
저 높은 군바리 양반들
대체 이걸로 뭘 하신데 쓰실까요?
나라 지키는 데 쓰시나?
나라는 내가 낸 세금으로 지키는 것이고
설악 천지 법인세가 얼만디, 쯧
내가 모범 납세자여, 쯧
네
이것을 얻다 쓰는지 궁금허냐?
(지리) 네
[의미심장한 음악]
(문구) 저 노회한 군바리들은
이 돈을 권력을 보존하는 데 쓰지
권력은 마약이거든
돈보다도 훨씬 강력한 마약
돈과 세상의 관심이야말로
타락한 군인들이
가장 목말라 하는 거니까
[젓가락을 탁탁 치는 소리]
(재식) 자, 자, 자
다들 모인 김에
기춘이가 진행하려던
방산 프로젝트
그거 원점에서부터
다시 시작해야 할 거 같다
그래서 고민인데
(강인) 장관님, 살펴 가십시오
- (무섭) 안녕히 가십시오, 장관님
- (화영) 또 뵙겠습니다
(재식) 어, 그래그래, 그래그래
- (재식) 또 봐, 용 대표
- (문구) 네
(무섭) 단결!
[자동차 시동음]
(강인) 단결!
사단장
나랑 차 한 잔 더 어떻습니까?
지금 말입니까?
그러시죠
두 분만 가시는 거죠?
- (문구) 다음에 뵙겠습니다
- (무섭) 그러지
(무섭) 부군단장도 조심히 들어가고
[어두운 음악]
(강인) 단결!
고마워, 양 부관
언제 봐도 묵묵하니
맡은 일에 충실하고 좋아, 아주
[문 닫히는 소리]
기춘이가 모두 끌어안고 가 준 덕분에
너나 나나 불똥이 튀지 않았지?
(무섭) 군인 같지 않던 놈인데
마지막에 큰일 하고 갔다
좋은 데 가기나 빌어 줘야지
듣기에 썩 좋은 말이 아닙니다
그러냐?
(무섭) 혹시
네가 처리해서 그런 건 아니고?
[의미심장한 음악]
그 자식이 참회를 하며
스스로 목구멍에 당겼다?
그 총구를
제가 당겼다는 말씀이라도
하고 싶으신 겁니까?
불가능한 것도 아니지, 노화영한텐
게다가 이번이 처음도 아니고
(무섭) 20년 전
난 그저 이재식 장관님 지시대로
사건을 덮었을 뿐인데
바로 이어서
내 밑에 있던 수사관 부부가 죽었었잖아
씁
그 자식 이름이 도성환이었던가?
네 손으로 그 부부를 죽이고
그 아들을 구했던 거
너도 기억하지?
원래 포장 하나는
노화영이가 기가 막히니까
(화영) 그 포장
손수 리본 묶어서 마무리한 건
군단장님 아니셨습니까?
뭐?
군단장님은 존경받는 상관이죠
참모 총장에 오르시면 더 그럴 겁니다
그러니
하시던 대로 쭉 가세요
본색 드러내지 말고
내가 너한테 하나 배운 게 있어
부하들에겐 존경의 대상이 되는 것보다
두려움의 대상이 되는 게 낫다는 거
너처럼
(무섭) 넌 모두가
널 두려워하도록 만들었어
그래서 난 네가 싫은 거야!
내가 참모 총장이 되면
너도 선택을 해야 할 거다
내 아군이 될 건지 적군이 될 건지
물론 네 선택이 다는 아니지
널 받아들이는 것도 나고
널 내치는 것도
나니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(무섭) 씁, 그 자식 이름이
도성환이었던가?
네 손으로 그 부부를 죽이고
그 아들을 구했던 거 너도 기억하지?
다시 돌아온 진짜 이유가 뭐야?
제가 있어야 할 곳은
오직 여기
군대라는 걸 깨달았습니다
[화영의 헛웃음]
[노크 소리]
지시하신 도배만
신상 기록 가져왔습니다
필요 없어
이제 도배만이 누구인지
확실히 알게 됐으니까
(수호) 경계는 전방이 아니라 후방
(태남) 네?
소초장 순찰 도는 거 감시하라고
[태남의 멋쩍은 웃음]
(수호) 난 밀조 오기 전까지 눈 좀 붙일게
여기서 자다가 걸리면 영창이야
최전방이잖아
네, 뭐, 그러세요
(수호) 야, 너 그 말투
고치는 게 좋아
여기 애들 벼르고 있더라
예
[수호의 피곤한 신음]
[어두운 음악]
[태남의 놀란 숨소리]
(수호) 아, 수류탄 처음 만져 봐?
신교대 때 투척 훈련
해 봤을 거 아니야
던지기 싫다고 하니까
열외 됐습니다
그럼 처음 만져 보는 거네?
(수호) 처음에는 다 그래, 너처럼
(태남) 아니요
저보다 더 수류탄을
확실히 만져 본 사람은
없을 겁니다
[태남의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(태남) 여기 왜 이래?
나만...
나만 이상한 거야?
군대가 감옥이라고?
아니?
여긴 생지옥이야
[휴대 전화 진동음]
(비서) 대표님, 지금 집무실에
손님 와 계십니다
이 시간에?
누군데?
[의미심장한 음악]
[문구의 힘주는 신음]
(문구) 이렇게 스스로
정체를 드러낼 줄은 몰랐는데
놀랍네요
아버지 회사가 사라진다고 하니까
나타난 겁니까?
(우인) 어차피 끝까지
숨길 생각은 없었어
[긴장되는 음악]
내가 정한 타이밍에
나타나 주려고 했거든
(우인) 신 하사가
홍무섭한테 당하고 있는 일들
밝히세요
그리고 진심으로 용서를 비세요
군검사로서 했던 악행들
그 과거가 사라지는 건 아니지만
과거는
미래를 바꿀 수 있는
답이 되기도 하니까요
[어두운 음악]
가장 군인 같지 않은 네가
군인의 자식이었다니
도배만
네가 그 아이였구나?
내가 살려 냈던 그 아이
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(배만) 내가 한 잘못들 다시
바로잡을 수 있게 기회를 줘, 신 하사
나도 죄인이야
(재식) 네가 내 얼굴에 침을 뱉어, 인마?
저희 사단 군검사들로
(화영) 특별 수사팀을 구성해서
진행하는 건 어떻겠습니까?
네 엄마가 사단장이다, 이거야, 어?
(배만) 난 누구보다도
악랄한 방식으로 해 낼 거야
복수보다 훨씬 더 악랄하게
내 피해자들한테 보여 줄 거야
(우인) 제가 도 검사님을
선택한 건 탁월한 결정이었네요
(배만) 당신을 이 법정에서
박살내 주면 어떤 기분일까?